# Linux 备忘手册 (V1.0版本)


B站视频介绍：[爆肝！Vue3.x知识地图 前端程序员必备 免费领取](https://www.bilibili.com/video/BV1B54y1V7wm)


终于来了，耗时一个半月，修改超过10次，程序员Linux备忘手册终于来了。

长图适合你在初学时挂在机房、家里或者是宿舍的墙上，随查随用。我还为大家准备了一个A4纸的手册版，这个就适合随身携带，在工位处电脑旁随时查看。



## 使用方法

它是Linux备忘手册，而不是学习手册。

有些小伙伴可能拿到这个手册后，说完全看不懂，没办法进行学习。这手册就是个垃圾。这可能是你误会了，他是备忘手册，而不是学习手册。也就是说，是你学习完了Linux，在使用中突然忘记了一个知识点时，它才会高效的帮助到你。

简单说，它解决的是你学会后忘记的问题，但并不能解决你学的问题。




现在小伙伴应该对这张图的使用方法和场景有个大致的了解了。那我们再来夸夸这张图。（老婆出镜，臭不要脸。）

## 这张图的优点

其实这张图参考了很多书和相关资料，在视频末尾我会给出我参考的所有资料的目录。其实原来这备忘手册要比当前版本多出一多半的内容。但备忘手册就应该是一本精华且小巧，随用随查的知识地图，所以我把不重要的，或者说没必要通过查询获得的知识，都删除掉了。

目的是你花一分钟就可以定位到80%以上的工作高频问题。内容的减少的另一个好处是，让这个备忘手册变的无比轻薄，你上打印店花费2-4元钱就可以打印出成品，并随身携带。

就算丢失或者坏掉，你也不用心疼，直接再打印一张就可以了。如果你一分钱也不想花，还可以使用电子版本，直接把图放手机里，随用随查。真正实现一册在手，技术全有。

其实为什么有些程序高手，就是学的比你快，记得比你牢。看似超人，其实是他们有你没有的资料。学习Linux和使用Linux，这张学习路径图和备忘手册，就是成为高手的葵花宝典....（不、不、不，应该是武林秘籍）。

我在这里给大家展示一下Vim编辑期的备忘手册部分，这只是其中的一小部分。（图片展示）

可以看出，图中给出了四种模式，并对四种模式的使用分类别给出了常用命令和快捷键。如果你对Vim编辑器不太熟悉，或者是正在学习，你就可以把这张图打印出来，贴在电脑附近，随时学习查看。学习和工作效率至少翻倍。

## 如何下载这张图

这个备忘手册的下载方法，就是扫码关注公众号“技术胖学程序”，然后回复“Linux备忘手册”，就可以获得了。你也可以点击公众号内右下角的连接，获得。这是我自己的公众号，里边没有任何套路，直接获得。公众号里会分享一些我个人的学习感谢、经验分享和生活趣事。

你获得的不仅仅是一张图，压缩包里包括可修改的脑图文件夹、PS文件夹、横板挂图文件夹、A3纸打印文件夹和A4纸打印文件夹。

有了这些东西，你不仅可以根据自己的需要进行打印，而且如果你觉的我那里作的不好，还可以自己修改后，进行打印。

调侃！我这人还挺厚道的吧？请把“厚道”两个字打在公屏上，就算是给我一些鼓励了。

## 结束语

虽然视频不长，但是内涵全在备忘手册里了。请帮忙点击一下关注和赞。本期视频在发布7天后，在动态里抽取5本价值99元的《跟阿铭学Linux第4四版》图书，让你更好的零负担的学习Linux。（老婆出镜，说，你啥时候能大方点？？看不起你，吐口水。）好吧，老婆发话了。我们就无任何条件的送5本，如果点赞数超过5000，拿10本送给大家。上期抽奖的20本《鸟哥的Linux私房菜-基础篇》已经全部邮出，中奖的小伙伴估计已经有收到的货的了。说实话真心疼，我这真是赔钱为爱发电。

好了，这就是本期视频的全部内容了。我是技术胖，下期分享一个前端Vue3的备忘手册，让你瞬间成为Vue高手，我们下期视频见了。小伙伴们再见。

终于来了，耗时一个半月，修改超过10次，程序员Linux备忘手册终于来了。展示一下这个备忘手册有多丰富。大喊，老婆再来帮下忙。（展示这张图）

这张长图适合你在初学时挂在机房、家里或者是宿舍的墙上，随查随用。我还为大家准备了一个A4纸的手册版，这个就适合随身携带，在工位处电脑旁随时查看。在公屏上说，我是不是很贴心？？？

在开始正题前说点废话。上期视频有小伙伴说我Linux 的发音不正确，属于误人子弟。我承认，但是这从14年前我就读Linux，你要是让我改为拎内克斯，我还真的不舒服。（老婆出现，给一巴掌，录视频是让小伙伴看的，谁让你舒服了）给我把正确读音读三遍。  我读三遍：Linux、Linux、Linux。

言归正传。这备忘手册，在这个视频中都会免费送给你们，所以请没关注的点关注，没点赞的点赞。在给你们这个图之前，我还需要简单对这个Linux备忘手册的正确使用方法作一些简单的说明。

（老婆出镜说：你再教我怎么做事情吗？）

【上片头】

## 他是备忘手册，而不是学习手册

它是Linux备忘手册，而不是学习手册。

有些小伙伴可能拿到这个手册后，说完全看不懂，没办法进行学习。这手册就是个垃圾！（把手册扔垃圾桶的视频）。这可能是你误会了，他是备忘手册，而不是学习手册。也就是说，是你学习完了Linux，在使用中突然忘记了一个知识点时，它才会高效的帮助到你。

简单说，它解决的是你学会后忘记的问题，但并不能解决你学的问题。

（老婆出镜，说：能不能说重点？我时间很贵的。）

好的。如果你还没有开始学习，其实我也为大家准备了一个两米长的学习路径图，并出过一期视频讲如何学习Linux的。小伙伴们可以去考古一下以前的视频。

现在小伙伴应该对这张图的使用方法和场景有个大致的了解了。那我们再来夸夸这张图。（老婆出镜，臭不要脸。）

## 这张图的有点

其实原来这备忘手册要比当前版本多出一多半的内容。但备忘手册就应该是一本精华且小巧，随用随查的知识地图，所以我把不重要的，或者说没必要通过查询获得的知识，都删除掉了。

目的是你花一分钟就可以定位到80%以上的工作高频问题。内容的减少的另一个好处是，让这个备忘手册变的无比轻薄，你上打印店花费2-4元钱就可以打印出成品，并随身携带。

就算丢失或者坏掉，你也不用心疼，直接再打印一张就可以了。如果你一分钱也不想花，还可以使用电子版本，直接把图放手机里，随用随查。真正实现一册在手，技术全有。

为什么有些程序高手，就是学的比你快，记得比你牢。看似超人，其实是他们有你没有的资料。学习Linux和使用Linux，这张学习路径图和备忘手册，就是成为高手的葵花宝典....（不、不、不，应该是武林秘籍）。





## 如何下载这张图



仓库地址:https://gitee.com/jishupang/linux-memo